好 各位好朋友們 大家午安 謝謝大家
仍然持續來關心國人健康 那我們今天記者會還是
由我們陳指揮官親自來主持
在指揮官的左側 是我們的副指揮官
副指揮官再過去的話
是我們社區防治組的 莊人祥 莊副組長
指揮官右手側
是我們專家諮詢小組的召集人 張上淳張副校長
現在就請指揮官跟大家說明一下 那我們
這一天來 一個工作的進度
各位媒體女士先生們 大家好 大家午安
那我們今天仍然是沒有新增的病例
累計387人解除隔離
那 沒有什麼新聞可以講
那今天就是 最主要大家看到這個
芭樂
芭 8(諧音) 跟樂
我們都是8天來大家都很樂
那怎麼樣能夠力行防疫的新生活 讓
我們這個樂 可以持續的增加
努力 那這是我們在
很有意義 這是我們在應該是
甲仙 是不是
在裡面他們這些小農們所種的這個
芭樂
我很欣賞這芭樂
每一顆都不同的樣子
這代表臺灣是很多樣性、很多元性
芭樂(8樂)我們就繼續再
期待啦
期待繼續的下去
相關很多的這些
開放的一些措施 陸陸續續
也都在檢討中 反正我們這次在日常的
生活　除了這個謹守我們的防疫新生活之外
其餘的在境內
儘量都朝著
可控的情況下儘量來開放
以這樣的原則在進行
好 那大家有沒有問題 可以提出來
指揮官好 東森新聞 這邊有2個問題要來提問
第一個提問是 新北市長侯友宜受訪的時候說到
戶外現在可以不用戴口罩了
想知道指揮中心這邊怎麼看?
另外是如果縣市政府如果遇到
疑似武漢肺炎的死亡的案例的話
目前中央有沒有規定這個檢體要多久之內
要出來 那如果在檢體出來
之前 遺體應該要怎麼樣來安置會比較好
是要立即火化嗎 還是冰存等等其他的方式
謝謝
我想
新北市 侯市長講這 我想是這樣
因為他內容裡面還是講
就是說
健康的人不用戴口罩 那在戶外的時候
如果可以維持社交距離 那就可以不用戴
口罩
那還是照我們的原來這樣的一個大的方向在
進行
有關這個
疑似的這個病例死亡之後 那
就是檢驗的部分
其實檢驗就是要看我們
檢驗所的一個檢驗的時間
還有他送 從這個當地採檢之後
再送到
這個檢驗的機構的一個時間
所以這個時間大概沒有辦法說
到底要多久之內要能夠驗出來
但是我上次也說過 他並沒有所謂的
24小時之內必須要火化的這個 這個
一定要有這個規定 他的規定只是
只是說有疑似病例的話要24小時內通報
那另外
就是屍體的處理是要火化或深埋
那當然就是屍體的處理的話 會由這個專業的
這個 喪葬人員來做處理
那他們會穿隔離衣 那針對屍體部分會有
套兩層的屍袋
那就可以送到這個
就是在殯儀館這邊做先冰存
以上
是 請教指揮中心 昨天有提到說跟與漁業署
在下午有開會 那我們想知道說今天的
這個結論是什麼? 那第2個
是想問說文化部已經把場館開放
的指引規劃提交到我們指揮中心來 是不是
也有
進步的一個管制措施可以跟大家來說明 謝謝
針對遠洋漁船回到
國內的港口的這個部分我們
就是落實1人1室的居家檢疫
除了他船上必要要留
留守的人員以外  其他我們就進到
這個防疫旅館去 那船上的部分
也是落實1人1室的 這樣的一個規範來做
處理
那
防疫旅館的數量呢
目前高雄市 我們有請高雄市政府這邊
來協助增加到2000間的這樣的
一個規模
來因應兩波啦 因為
第一波是6月初到6月中旬 是魷魚船
那6月中旬到6月底、7月初左右是鮪魚船
的部分 那其他是像小管等等 那些是
比較零星
那以高雄市最大量 那其他是宜蘭
跟屏東的部分 那我們希望
高雄市這邊能協助再去將防疫旅館的數量
擴充到2000 那這樣子如果真的是
有不夠的部分 我們再來調動
這個集中檢疫場所來作協助
那另外補助的部分 漁業署他們會去做
討論 農委會會去做一些研議 那初步
建議他們
如果沒有辦法領取到居家檢疫
的這個補助費用的部分 那個那塊就由
00:11:43,500 --> 00:11:45,059
農委會來做協助
農委會會往這個方向去努力
那我想不只是文化部
各個單位都有提出相關對於這個
各個所主管的範圍內的相關的業務
提出一些他們的需求
跟他們的一個方向 那大部分的
方向我們都同意
在整體 那有一些小細節 我們有跟他們
再做進一步的溝通 那
另外呢 在主要在近來我們也是在討論
比較多的就是這個實名制
有些地方為了便於將來在開放的時候能夠
在疫調上面能夠符合這樣的一個即時性
跟不用說驚擾到太多的人就能夠
很完整地把它做完全
所以在這個個資的這樣的一個
不會被濫用的前提下
怎麼樣規劃好一個實名制
所以有點想就是說 我個人就是再跟大家
討論就是說這個實名制
這個名 本身就好像就牽涉到很多的
一些 可能不是我們需要的一個真正的
個資 我們需要是能夠即時聯絡得上
所以有點希望把它改成
名稱改成所謂的實聯制
實際可以聯絡到 以這樣的一個角度來
規劃
應該是比較符合個資的保護 跟我們真的在
疫調上的一個需要
你好 那個中國時報想請教
就是美國有研究發現
就是他們這個患者當中接近4成的人
都有那個急性腎損傷的問題 想請教一下
張教授在臺灣的患者當中有發現這樣的
狀況嗎? 那如果有的話我們這邊
的應對措施如何? 那
另外一個問題是說
口罩政策 因為接下來還是會鬆綁 想請教一下
指揮中心 就是接下來的鬆綁 會有沒有什麼樣
的步驟? 就是比如說什麼階段會鬆綁什麼樣的
口罩政策? 那寄送口罩方面 未來會有可能再
放鬆嗎? 謝謝
對不起 你說4成的病人有急性腎什麼? 我沒聽清楚
腎衰竭
腎損害
腎損壞
腎損傷 OK
好 我們的個案先前
也有媒體朋友問過
就是因為這個我們的腎臟細胞裡面本身
也有所謂ACE-2(蛋白血管緊張素)的受體 所以病毒
是有可能侵犯到我們的腎臟細胞的
可是我們
的個案裡
那沒有太多明顯會有腎臟的問題
少數重症的病人到最後會有
一些
腎功能受損的狀態 甚至有所謂
腎衰竭的現象 而需要靠洗腎來幫忙
不過這些個案數是相對是很少 沒有
這麼多
個案數而已
所以沒有像美國的報告 有這麼高的比例
至於在口罩的政策 大概實名制這個
這個政策不變 方向不變
但是未來整體在這樣一個管理上 會走向更
開放
現在是有考慮我們對於口罩 大概我們民生
用或是我們公務用
這樣的一個數量 我們大致上能夠掌握
的清楚 那在掌握一些我們主要的
一個戰備量 這2個供應全之後 那
有點方向會走向上是一個定額的徵收
定額的徵用 應該是說定額的徵用 我們現在
是全部徵用
那我想我們可能就在這個可以掌握到的需要
跟戰備量
能夠非常的、相當的、確實的前提下
那改用變成一個
定額徵用 那定額徵用 那剩下的
剩下的 相關的一個數目
一個是說各個廠商怎麼樣來分配
這是一個 各個不同的一些 我們的生產線
有很多的條 那大家怎麼分配
這些的量
然後第2個就是 是不是要外銷
基本上這是在財政部的一個管轄
所以由那邊來做一個定奪 那現在整體我們在
這樣的一個戰備糧也趨於
滿足 也趨於滿足
所以大概未來的口罩政策是會更開放
不過實名制大概還是會繼續做 確保
大家都可以
在適當的
時間 根據自己的需要 能夠買到口罩
我想問一下指揮中心
這邊 就是我們國內的防疫做得很成功
然後也把死亡案例降到最低
但是還是有7名 就是死者
就是過世嘛 那就這方面政府
會不會提供一些慰問
或是給家屬一些後續的什麼樣的協助? 謝謝
基本上不會針對這樣的一個傳染病
造成的一個
就死亡的
特別訂立叫什麼樣的一個撫恤
或是一個補助的辦法 可是我們還是有
相關的急難救助
還有一些 相關的一些紓困
在這一類 那最主要是在醫療費用 是由
國家來做相關的給付
不好意思 我想請問一下
因為疾管署這邊
已經有認證健康指標維護旅行社 那我想
問一下這個認證的標準是什麼? 那已經發出
了幾家  然後交通部已經有跟我們這邊提出
大眾運輸交通工具的 那個放鬆的
辦法了嗎  那我們現在討論的狀況是如何 謝謝
目前
這方面好像是
交通部這邊在規劃 那認證
的部分 詳細狀況可能還會再跟交通部這邊
瞭解 那你剛剛第二個問題是什麼
放寬的部分
現在是 就是這樣子
就是大部分 大家應該都沒什麼問題啦  那
有關 他也說 就是有關這個口罩
不管是會持續 這個戴
還是會持續戴啦 那並沒有說要先
解除
問題還是剛才統一的問題
就近來已經各個部會就為他主管的
相關的這樣的一個事業
或是單位
他們都已經提出
他們的一個草案
那這邊我們也看過一次  那剛才講過  還有
一些細節地方  我們再來溝通
就會儘快  儘快跟大家來公布
指揮官好  中天提問  一個問題請教
因為我們明天有那個
就是..午餐的約會
然後大家就很好奇說
為什麼會特別選擇
就是這間滷肉飯  是不是
因為部長您特別愛吃臺灣的滷肉飯  以上
謝謝
對  那基本上當然有很多的考慮
不過這滷肉飯是一個本土的小吃
就是大家都非常喜歡吃  我想在臺灣
每一個人都吃過不同的滷肉飯  我也吃過
非常多種的啦
那每一樣都有它的一個風味不同
我都覺得相當不錯  那並不是只有喜歡吃
滷肉飯這一樣啦 各種小吃啦  肉圓、碗粿
這我都滿喜歡的
請問這次的那個世界衛生大會雖然用網路的形式
來那個  然後因為這個禮拜是
最後一個工作日  我們還是沒有收到訊息
那我們稍早是有說我們會
希望能夠力拼參加11月的實體會議
那這部分是不是可以請部長跟我們講一下
第二個問題就是口罩  親友
寄到國外去  目前還是兩個月30片嘛
那很多人就覺得說  這個他們很希望能夠
去幫助國外的親友  那這部分我們大概何時會放寬
謝謝
剛才口罩的  我已經就整體的政策的方向
就實名制繼續做
那可能將來就是會我們定額的徵用
然後就有剩下一定的額度
可能是在過國內來販售  或者可以外銷
那這一部分就還沒有定案  但整體開放之後
那這些都
這些就不會有這些再
另外就是說  他買不夠或他寄送
的量比較少  這樣的問題  我們是這樣整個來
整體來解決這問題
對不起  那我們會不會跟期程  就是說我們現在是五月
那麼大概可能是比如六月或七月是有這個機會
因為國外很多親友  他們等都非常的著急  謝謝
不會那麼久
會比你講這個事情還要更快一點
絕對不會到七月那麼晚  我現在講我們的
前提就是說  我們把那個戰備量
都確實把握住了
每一天的使用量  我們現在大概掌握得
蠻清楚的  再觀察一個禮拜大概就很清楚
我們從4月9號  14天9片
然後在購買的人
這樣來看
我們大概第一次的這樣子的14天9片
那樣的一個下來的話  大概
平均
大概我們大概那時候  大概一個月下來
大家可以買  大概平均大概是18片
臺灣大概1千9百萬人
除了我們公務配送的之外
大概有買的是1千9百多萬人
平均是18片
大概是一半的量  涵蓋率是幾乎百分之一百
那是一半的量
所以我們儘量
儘量朝向一個更開放的一個路
那不過我們在參加這個WHA  確實
就是我們持續要努力的一個方向嘛
那當然他這次是一個視訊的會議  那我們努力
到現在  看起來得到邀請的機會
應該是越來越小啦  當然我們說還是
不放棄任何一種可能性
那接下來在10月、11月  可能視疫情的情況
WHA這邊可能還是會再補辦一個
繼續的一個  實體的會議  不過要看
他們整個的一個疫情
因為在瑞士這邊  疫情仍然是蠻
蠻重的  其實
所以他能不能到時候可以開  這我們也大概持
保留的一個態度  不過有  我們
還是要非常非常積極地去爭取
部長好  TVBS請教  部長我們在這兩天  昨天
我們的那個防疫影片有新增了很可愛
的兒童版  就是教小朋友怎麼戴口罩  用兒歌
的方式呈現  部長這幾天也有跟小朋友訪談
不曉得這過程當中  你有沒有特別有印象的
或者是覺得蠻值得一提討論的
另外紐約時報的記者
他因為工作關係  在很多城市有隔離
他特別提到臺北的疫情隔離流程做的
最紮實  不曉得你有沒有覺得蠻欣慰或
蠻有成就感的  以及明天
因為您要到鬍鬚張那邊有一個活動
那不曉得現場我們的這個防疫的
工作  有沒有特別做哪些準備或交代  謝謝
有  大概第一個就是我們在臺灣的
整個的隔離或是我們相關的一些檢疫的
措施
其實我們相對都人性化啦
其實如果跟各國來做一個比較
那所以我想說  我們其實非常的
得意的或是我們自豪的
是我們國民的水準
在沒有非常強制、非常暴力式這樣的
一個法規
就能夠達到很確實地隔離檢疫
這是我們在整體在防疫上  到目前守得住
的一個非常非常重要的原因  當然還是要
很多人的努力  像我們昨天也提到
在第一線的我們的里長  那這樣的
一些雙向簡訊
那還有我們這個衛生所的相關的人員
其實都盡了很大的力量  加上我們國民的配合
所以我們才能夠有這樣子一個
至少在世界上來評比是一個最人性化
的一個檢疫措施  而且達到最好的效果
那至於在小朋友們  確實是
非常的可愛  昨天我也講
就是說其實我也收到了
很多很多的一些鼓勵  其實很大
的一個比例  大家也很難想像  大概有百分之
我看起來大概有70%以上
都是幼稚園的小朋友
跟小學生最多
那學校的教育也非常的成功
每個人都可以對這個防疫跟自己該注意
的事項  都講得頭頭是道
所以這也是我們在能夠成  看到
小朋友那樣的一個反應就知道爸爸媽媽
怎麼教他的學校怎麼教他的
整個社會的氛圍是怎麼樣
那也許等到這疫情更
輕鬆一點  我們可以把我們這些相關的這些
其實都很感人的  可以
拿出來跟大家分享
不過那實在是很多
指揮官不好意思  寰宇提問  想請教因為今天早上有
不少的酒店、八大從業人員去臺北市議會
陳情
希望能解禁  那未來會有相關的規劃嗎  以上
謝謝
規劃  沒有  他們是陳情啦  那我們對這有沒有進一步
沒有  我們的規劃就已經很清楚了  符合
我們的條件
業者能夠清楚地表示他能夠遵守
這樣的一個規範  有這樣的執行力
那縣市政府認為這樣的一個審查  在監督上面
沒有問題  那自然就可以開放
還是這句話  如果說還有疑問
那可以提到我們這邊  我們大家一起來討論
行文來  以前像相關縣市政府  有很多的
這樣相關的疑義也都行文來
那我們都一一會予以解答
指揮官好 今週刊提問  現在臺灣的
疫情已經逐漸穩定了嘛  那其實蠻多人會
想瞭解  就是說國外的一些經貿往來
那甚至一些旅遊到臺灣的部分的一些開放的
政策  想請問一下指揮官  就是說
昨天當然那個副總統陳建仁先生也有提到
各國交通往來解禁的一些標準  例如說
疫情的資訊不透明
然後不公開、有疑慮等等  就會花比較多時間
可不可以再請指揮官稍微說一下
就是說  我們現在針對不管是經貿往來  來臺灣
或者是有一些國家的人  可能希望來臺灣旅遊
等等的  這些有沒有一些實際的作法跟時程
快篩試劑的一些部分  會不會是我們接下來
在一些政策上面的  有關於他影響我們後來
就是說鬆綁的政策的一些關鍵  謝謝
在國外進到旅遊
或是國人出外旅遊
這我們到目前來講  都大概還沒有這樣開放
的一個想法
但是對於經貿往來的
那這是我們非常積極跟經濟部在來討論
這個事情的
那我們現在也等經濟部把相關的這些
整個量能到底就是說  如果這樣子開放的
某一個程度  到底要讓多少人進來
進來的態樣是什麼
那我們來大家一起來討論這樣的
一個必要性  可能必要性裡面會是在經濟部
跟我們講  那我們這邊會來決定那個量能
我們能夠承受多少
然後第二個  當然有一些相關國家大家都在
倡議  相關的一些旅遊
都怎麼樣來做一個
互相在一個安全的範圍裡面  怎麼樣來做
這樣的一個流動  那我們也願意來談
因為這事情可以多談談
不過多  那種東西談大概基本上的要件還是
怎麼進來、怎麼管理
那當然會有很多的背景的因素
等於它的一個安全性、資料的透明性等等的
那當然是我們在討論的一個
一個背景的因素  但重要的
是進來  我們有沒有辦法好好地做一個管理
確保我們社區的一個安全
部長您好  想請問一下  就是一直有在講說邊境
再追問一下  就是說我們其實有注意到
日本他們那邊
除了幾個大城市以外  自述的
就是說  要求在家的解禁  都朝向解禁
可是武漢這邊又重新又全部要篩檢  國際的
疫情還是很..
很多變  那我們這裡有沒有一個統整的規劃
是說
分區解禁  或是要等到全球
下降才可能邊境解禁的一些規劃跟
一些措施 那目前對於國際疫情  指揮中心是有
什麼樣子的
分析跟看法  然後
可不可以請指揮官稍微說明一下
大概在邊境上面  來這樣的一個放鬆
整體而言那一定是世界的疫情
在這樣一個比較控制的情況
可是在目前來講現在  整體在全球裡面  他還是
有高達400萬以上的一個感染的確診
死亡的也超過了30萬
所以在這樣一個大環境裡面  去開放邊境
那這是我們在目前
就是
沒有這麼大膽啦
應該這樣子講  那至於有限度地
在經貿往來  必然是在我們這個  整體臺灣
在整個一個
世界的這樣的一個生產鏈裡面  有這樣的一
個必要性  那當然我們會積極地思考
不過因為這個量能都有限
因為必然是會管理的比較嚴格
所以我們整體能夠
承受的那個量
所以這裡面大概兩個  就是說
現在這個經貿活動很重要
所以我們可以花很大的一個國家的力量
來幫忙這塊  趕快把它能夠弄起來  可至於在
旅遊的這塊  我這也講過  在旅遊業當然能夠開放
整個航空或是我們的旅遊、旅社
都會相對的好  不過在這個情況之下
在旅遊  我們積極先把這國內的旅遊、深度的旅遊
文化的旅遊把它做起來
也可以在這段時間裡面
就是也雖然痛苦
但是也會有所精進  那未來在開放
的時候就比較能夠享受這個果實
所以我還是再強調
旅遊的這件事情  除非在世界整體的情況下
看起來還不錯
或者某一些特定的國家
情況跟臺灣
是這樣子可以相匹配的一個情況下  加上
一個
量能上能夠接受的管理的原則
建立了起來
才會來考慮這部分的開放
不好意思  補問一下  就是我們還是  如果是..
部分開放的話  他必須跟臺灣要達到所謂的
零確診的相關  我們才會針對個別國家
基本上還是採全球疫情的分析來
做邊境開放管制  是這樣嗎
整體的型態在變的時候  那當然不免
就是說
會從小規模的一個啟動嘛  不過我剛才跟
大家來報告過就是說
因為這樣的一個情況  他能夠小規模
的啟動  事實上對整體的產業
的幫助並不是那麼的大
當然不是說因為不大而不做
是因為我們有前面有一段經貿往來的這一段
能夠先把它確確實實的做起來  才會考慮到
下一步
那至於剛才有記者在問到說  快篩
就一再的講過  快篩
就是說能夠很快那當然很好
但是我們台灣現在需要的是又快又準
能夠有又快又準的  我們都不拒絕
不過目前來講這樣的產品還是
相當稀有  甚至我們看不到又快又準的了
好  那我們今天的記者會就到這裡
那至於剛剛提到就是說明天的
相關是不是有規劃  那大家就拭目以待
大家拭目以待